Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_grep/po4a/man1/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: grep, egrep, fgrep - print lines matching a pattern
ja: grep, egrep, fgrep - パターンにマッチする行を表示する

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: B<grep> searches the named input I<FILE>s for lines containing a match to the given I<PATTERN>. If no files are specified, or if the file ``B<->'' is given, B<grep> searches standard input. By default, B<grep> prints the matching lines.
ja: B<grep> は I<FILE> で名前を指定されたファイルを検索して、与えられた I<PATTERN> にマッチする部分を含む行を探します。 ファイルが指定されていない場合や、 ファイル名の代わりに 1 個のマイナス記号 ``B<->'' が指定されている場合は、 B<grep> は標準入力から検索します。 デフォルトでは、 B<grep> はマッチした行を表示します。

source: In addition, the variant programs B<egrep> and B<fgrep> are the same as B<grep\ -E> and B<grep\ -F>, respectively. These variants are deprecated, but are provided for backward compatibility.
ja: さらに、兄弟プログラム B<egrep> と B<fgrep> は、それぞれ B<grep\ -E> と B<grep\ -F> と同じです。 これらの兄弟プログラムは非推奨ですが、後方互換性のために用意されています。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: Generic Program Information
ja: プログラムについての一般情報

source: Output a usage message and exit.
ja: 使用法を出力して終了します。

source: Output the version number of B<grep> and exit.
ja: B<grep> のバージョン番号を出力して終了します。

source: Matcher Selection
ja: 正規表現の選択

source: Interpret I<PATTERN> as an extended regular expression (ERE, see below).
ja: I<PATTERN> を拡張正規表現 (ERE) として扱います (下記参照)。

source: Interpret I<PATTERN> as a list of fixed strings (instead of regular expressions), separated by newlines, any of which is to be matched.
ja: I<PATTERN> を改行で区切られた固定文字列 (正規表現のかわりに) のリストとして扱い、 その文字列のいずれかとマッチするかどうかを調べます。

source: Interpret I<PATTERN> as a basic regular expression (BRE, see below). This is the default.
ja: I<PATTERN> を基本正規表現 (BRE) として扱います (下記参照)。これがデフォルトです。

source: Interpret the pattern as a Perl-compatible regular expression (PCRE). This is highly experimental and B<grep -P> may warn of unimplemented features.
ja: パターンを Perl 互換の正規表現 (PCRE) として扱います。 きわめて実験的なものなので、 B<grep -P> を使うと、その機能は実装されていませんという 警告が出るかもしれません。

source: Matching Control
ja: マッチングの制御

source: Use I<PATTERN> as the pattern. If this option is used multiple times or is combined with the B<-f> (B<--file>) option, search for all patterns given. This option can be used to protect a pattern beginning with ``-''.
ja: I<PATTERN> をパターンとして指定します。 このオプションを複数回使ったときや、 B<-f> (B<--file>) オプションと組み合わせたときは、与えられたすべてのパターンを検索します。 このオプションは、ハイフン ``-'' で始まるパターンを保護するのにも使えます。

source: Obtain patterns from I<FILE>, one per line. If this option is used multiple times or is combined with the B<-e> (B<--regexp>) option, search for all patterns given. The empty file contains zero patterns, and therefore matches nothing.
ja: パターンを I<FILE> から 1 行 1 パターンとして読み込みます。 このオプションを複数回使ったときや、 B<-e> (B<--regexp>) オプションと組み合わせたときは、与えられたすべてのパターンを検索します。 空のファイルはパターンを含まないので、何にもマッチしません。

source: Ignore case distinctions in both the I<PATTERN> and the input files.
ja: I<PATTERN> と入力ファイルの双方で、アルファベットの大文字と小文字を 区別しないようにします。

source: Invert the sense of matching, to select non-matching lines.
ja: マッチの意味を逆にして、マッチしない行を抜き出して表示します。

source: Select only those lines containing matches that form whole words. The test is that the matching substring must either be at the beginning of the line, or preceded by a non-word constituent character. Similarly, it must be either at the end of the line or followed by a non-word constituent character. Word-constituent characters are letters, digits, and the underscore. This option has no effect if B<-x> is also specified.
ja: マッチする部分が完全な単語を形成するときにのみ、その行を選択します。 次の条件を検査します。パターンにマッチする部分文字列は、行頭にあるか、 さもなければ、単語構成文字以外の文字の直後になければならない。 また、その部分文字列は、行末にあるか、さもなければ、単語構成文字以外の文字の 直前になければならない (訳注: ここで「完全な単語を形成する」というのは、 それが空白、改行、引用符、句読点などで前後を区切られた文字列だ ということです。たとえば、文字列「A word with you」中の word という 部分文字列は完全な単語ですが、文字列「two words」中の部分文字列 word は 完全な単語を形成しません)。 単語構成文字とは、アルファベット、数字、アンダスコアです (訳注: 実は漢字や仮名も単語構成文字として扱われます)。 このオプションは、 B<-x> が同時に指定されたときには無効になります。

source: Select only those matches that exactly match the whole line. For a regular expression pattern, this is like parenthesizing the pattern and then surrounding it with B<^> and B<$>.
ja: パターンが行全体とぴったりマッチしたときにのみ、その行を選択します。 正規表現でいうと、これはパターンを括弧で囲み、前後に B<^> と B<$> を付けるようなものです。

source: Obsolete synonym for B<-i>.
ja: B<-i> と同じ意味を持つ旧式のオプションです。

source: General Output Control
ja: 一般的な出力の制御

source: Suppress normal output; instead print a count of matching lines for each input file. With the B<-v>, B<-\^-invert-match> option (see below), count non-matching lines.
ja: 通常の出力はせず、各入力ファイルについてマッチした行数を表示します。 B<-v>, B<-\^-invert-match> オプション (上記参照) と共に指定した場合は、 マッチしなかった行数を表示します。

source: Surround the matched (non-empty) strings, matching lines, context lines, file names, line numbers, byte offsets, and separators (for fields and groups of context lines) with escape sequences to display them in color on the terminal. The colors are defined by the environment variable B<GREP_COLORS>. The deprecated environment variable B<GREP_COLOR> is still supported, but its setting does not have priority. I<WHEN> is B<never>, B<always>, or B<auto>.
ja: マッチした (空文字列ではない) 文字列、マッチする行、前後の文脈行、 ファイル名、行番号、バイトオフセット、(フィールドや、前後の文脈行を含む グループ同士の) 区切り記号をエスケープ・シーケンスで囲み、ターミナル上に 色付きで表示します。 どの色を使うかは、環境変数 B<GREP_COLORS> で定義します。非推奨の環境変数 B<GREP_COLOR> も、これまでどおり使用できますが、その設定は優先されません。 I<WHEN> は B<never>, B<always>, B<auto> のいづれかです。

source: Suppress normal output; instead print the name of each input file from which no output would normally have been printed. The scanning will stop on the first match.
ja: 通常の出力はしません。その代わりに、 B<grep> を普通に実行した際に、何の検索結果も表示しないような入力ファイルの名前を 列挙します (訳注: すなわち、B<-L> オプションを指定すると、 B<-v> オプションを同時に指定しない場合は、パターンにマッチする 文字列を含む行がまったく存在しないファイルの名前を列挙するということです)。 個々のファイルに対する走査は、最初のマッチで終了します。

source: Suppress normal output; instead print the name of each input file from which output would normally have been printed. The scanning will stop on the first match.
ja: 通常の出力はしません。その代わりに、 B<grep> を普通に実行した際に、何らかの検索結果を表示するような入力ファイルの名前を 列挙します (訳注: すなわち、B<-l> オプションを指定すると、 B<-v> オプションを同時に指定しない場合は、パターンにマッチする 文字列を含む行が存在するファイルの名前を列挙するということです)。 個々のファイルに対する走査は、最初のマッチで終了します。

source: Stop reading a file after I<NUM> matching lines. If the input is standard input from a regular file, and I<NUM> matching lines are output, B<grep> ensures that the standard input is positioned to just after the last matching line before exiting, regardless of the presence of trailing context lines. This enables a calling process to resume a search. When B<grep> stops after I<NUM> matching lines, it outputs any trailing context lines. When the B<-c> or B<-\^-count> option is also used, B<grep> does not output a count greater than I<NUM>. When the B<-v> or B<-\^-invert-match> option is also used, B<grep> stops after outputting I<NUM> non-matching lines.
ja: マッチした行数が I<NUM> に達したら、ファイルの読み込みを中止します。 入力が通常ファイルから標準入力を介して行われている場合は、マッチした行を I<NUM> 行出力した時点で、 B<grep> は標準入力の読み出し位置を最後にマッチした行の直後に来るようにしてから、 終了します。続いて表示する文脈行がある場合でも、この動作は変わりません。 このことは、 B<grep> を呼び出すプロセスが、中止したところから検索を 再開することを可能にします。 B<grep> はマッチした行数が I<NUM> に達してストップしたとき、それに続く文脈行があれば、それを出力します。 B<-c> や B<-\^-count> オプションを同時に使用した場合、 B<grep> は I<NUM> よりも大きい数を出力しません。 B<-v> や B<-\^-invert-match> を同時に使用した場合は、マッチしない行を I<NUM> 行出力したところで、 B<grep> はストップします。

source: Print only the matched (non-empty) parts of a matching line, with each such part on a separate output line.
ja: マッチする行のマッチした部分だけを (それが空文字列でなければ) 表示します。 マッチした各文字列は、それぞれ別の行に書き出します。

source: Quiet; do not write anything to standard output. Exit immediately with zero status if any match is found, even if an error was detected. Also see the B<-s> or B<-\^-no-messages> option.
ja: 沈黙モードです。標準出力に何も書き出しません。 マッチするものが 1 つでも見つかると、エラーを検出していた場合でも、 終了ステータス 0 で即座に終了します。 B<-s> や B<-\^-no-messages> オプションも参照してください。

source: Suppress error messages about nonexistent or unreadable files.
ja: ファイルが存在しないことや読み込みめないことを示す エラーメッセージを抑止します。

source: Output Line Prefix Control
ja: 出力する行の前に付ける情報の制御

source: Print the 0-based byte offset within the input file before each line of output. If B<-o> (B<-\^-only-matching>) is specified, print the offset of the matching part itself.
ja: 出力する各行の前に、その入力ファイル内での 0 から始まる バイト単位のオフセットを表示します。 B<-o> (B<-\^-only-matching>) も指定されているときは、マッチする部分そのもののオフセットを示します。

source: Print the file name for each match. This is the default when there is more than one file to search.
ja: 各々のマッチに対してそのファイル名を表示します。 検索するファイルが 2 個以上の場合は、これがデフォルトの動作です。

source: Suppress the prefixing of file names on output. This is the default when there is only one file (or only standard input) to search.
ja: 出力する行の前にファイル名を付けないようにします。 検索するファイルが 1 つしかない (あるいは、標準入力だけだった) 場合は、 これがデフォルトの動作です。

source: Display input actually coming from standard input as input coming from file I<LABEL>. This is especially useful when implementing tools like B<zgrep>, e.g., B<gzip -cd foo.gz | grep --label=foo -H something>. See also the B<-H> option.
ja: 実際には標準入力から来た入力を I<LABEL> というファイルから来たもののように見せかけます。 これは B<zgrep> のようなツールを自分で作成する際にとりわけ便利です。たとえば、 B<gzip -cd foo.gz | grep --label=foo -H something> といった具合です。 B<-H> オプションも参照してください。

source: Prefix each line of output with the 1-based line number within its input file.
ja: 各出力行の前に、その入力ファイル内での 1 から始まる行番号を表示します。

source: Make sure that the first character of actual line content lies on a tab stop, so that the alignment of tabs looks normal. This is useful with options that prefix their output to the actual content: B<-H>,B<-n>, and B<-b>. In order to improve the probability that lines from a single file will all start at the same column, this also causes the line number and byte offset (if present) to be printed in a minimum size field width.
ja: 行の実際の内容をなす最初の文字が、必ずタブ・ストップの位置に 来るようにします。その結果、タブがきちんと揃って見えるようになります。 このオプションは B<-H>,B<-n>,B<-b> といった、実際の内容の前に情報を付加するオプションを使うときに 役に立ちます。 また、このオプションは、 1 つのファイルから抜き出した行の先頭ができるだけ揃うように、 行番号やバイトオフセットがある場合は、そのフィールド幅を 必要最小のサイズにして表示します。

source: Report Unix-style byte offsets. This switch causes B<grep> to report byte offsets as if the file were a Unix-style text file, i.e., with CR characters stripped off. This will produce results identical to running B<grep> on a Unix machine. This option has no effect unless B<-b> option is also used; it has no effect on platforms other than \s-1MS-DOS\s0 and \s-1MS\s0-Windows.
ja: Unix 形式のバイトオフセットを報告します。 このスイッチを使うと、 B<grep> は、検索対象のファイルが Unix 形式のテキストファイルであるかのように、 バイトオフセットを報告します。すなわち、CR 文字を切り捨てるのです。 そのため、表示される結果は、Unix マシンで B<grep> を実行したときと同じものになります。 このオプションは、 B<-b> オプションを同時に使用しないかぎり、効果がありません。 また、このオプションは、\s-1MS-DOS\s0 と \s-1MS\s0-Windows 以外の プラットホームでは、何の効果もありません。

source: Output a zero byte (the \s-1ASCII\s0 B<NUL> character) instead of the character that normally follows a file name. For example, B<grep -lZ> outputs a zero byte after each file name instead of the usual newline. This option makes the output unambiguous, even in the presence of file names containing unusual characters like newlines. This option can be used with commands like B<find -print0>, B<perl -0>, B<sort -z>, and B<xargs -0> to process arbitrary file names, even those that contain newline characters.
ja: ファイル名に続いて通常出力される文字の代わりに、 値が 0 の 1 バイト (\s-1ASCII\s0 B<NUL> 文字) を出力します。 たとえば、 B<grep -lZ> は、いつもの改行 (newline) ではなく、値が 0 の 1 バイトを各ファイル名の後ろに 出力するのです。 このオプションは、改行のような変わった文字を含むファイル名があるときでも、 出力の曖昧さをなくしてくれます。 このオプションを B<find -print0>, B<perl -0>, B<sort -z>, B<xargs -0> などのコマンドと組み合わせて使うと、行儀の悪いファイル名も 処理することができます。 ファイル名が改行文字を含んでいても処理できるのです。

source: Context Line Control
ja: 前後の文脈行の制御

source: Print I<NUM> lines of trailing context after matching lines. Places a line containing a group separator (B<-\^->) between contiguous groups of matches. With the B<-o> or B<-\^-only-matching> option, this has no effect and a warning is given.
ja: I<NUM> で指定した行数だけ、パターンにマッチした行の後に続く文脈も表示します。 マッチした行を含むグループ同士の間には、グループを区切る印 (B<-\^->) からなる行を置きます。 B<-o> や B<-\^-only-matching> と同時に使うと、このオプションは効果がなく、警告メッセージを出します。

source: Print I<NUM> lines of leading context before matching lines. Places a line containing a group separator (B<-\^->) between contiguous groups of matches. With the B<-o> or B<-\^-only-matching> option, this has no effect and a warning is given.
ja: I<NUM> で指定した行数だけ、パターンにマッチした行に先行する文脈も表示します。 マッチした行を含むグループ同士の間には、グループを区切る印 (B<-\^->) からなる行を置きます。 B<-o> や B<-\^-only-matching> と同時に使うと、このオプションは効果がなく、警告メッセージを出します。

source: Print I<NUM> lines of output context. Places a line containing a group separator (B<-\^->) between contiguous groups of matches. With the B<-o> or B<-\^-only-matching> option, this has no effect and a warning is given.
ja: I<NUM> で指定した行数だけ、パターンにマッチした行の前後の文脈も表示します。 マッチした行を含むグループ同士の間には、グループを区切る印 (B<-\^->) からなる行を置きます。 B<-o> や B<-\^-only-matching> と同時に使うと、このオプションは効果がなく、警告メッセージを出します。

source: File and Directory Selection
ja: ファイルやディレクトリの選択

source: Process a binary file as if it were text; this is equivalent to the B<-\^-binary-files=text> option.
ja: バイナリファイルをテキストファイルであるかのように処理します。 これは B<-\^-binary-files=text> オプションと等価です。

source: If a file's data or metadata indicate that the file contains binary data, assume that the file is of type I<TYPE>. Non-text bytes indicate binary data; these are either output bytes that are improperly encoded for the current locale, or null input bytes when the B<-z> option is not given.
ja: ファイルのデータやメタデータが、 ファイルにバイナリデータが含まれていることを示す場合に、 ファイルのタイプを I<TYPE> だと見なします。 テキストではないバイトが見つかれば、バイナリデータです。 テキストではないバイトが、 現在使用しているロケールに不適切にエンコードして出力されたバイトや、 B<-z> オプションが指定されていないときの入力中のヌルバイトだということもあります。

source: By default, I<TYPE> is B<binary>, and when B<grep> discovers that a file is binary it suppresses any further output, and instead outputs either a one-line message saying that a binary file matches, or no message if there is no match.
ja: デフォルトでは I<TYPE> は B<binary> であり、 B<grep> はファイルがバイナリだとわかると、 その先の出力を抑制します。そのかわりにバイナリファイルにマッチしたという 1 行のメッセージを表示します。マッチする部分がない場合には何も表示しません。

source: If I<TYPE> is B<without-match>, when B<grep> discovers that a file is binary it assumes that the rest of the file does not match; this is equivalent to the B<-I> option.
ja: I<TYPE> が B<without-match> の場合、 B<grep> はファイルがバイナリだとわかると、残りはマッチしないものと仮定します。 これは B<-I> オプションと等価です。

source: If I<TYPE> is B<text>, B<grep> processes a binary file as if it were text; this is equivalent to the B<-a> option.
ja: I<TYPE> が B<text> の場合、 B<grep> はバイナリファイルをテキストであるかのように扱います。 これは B<-a> オプションと等価です。

source: When I<type> is B<binary>, B<grep> may treat non-text bytes as line terminators even without the B<-z> option. This means choosing B<binary> versus B<text> can affect whether a pattern matches a file. For example, when I<type> is B<binary> the pattern B<q$ might> match B<q> immediately followed by a null byte, even though this is not matched when I<type> is B<text>. Conversely, when I<type> is B<binary> the pattern B<.\&> (period) might not match a null byte.
ja: I<type> が B<binary> の場合、 B<grep> は B<-z> がなくてもテキスト以外の文字を行の区切りとして扱う場合があります。 これは、 B<binary> を選ぶか B<text> を選ぶかによって、 パターンがファイルにマッチするかどうかに影響があることを意味します。 たとえば、 I<type> が B<binary> の場合は B<q$> というパターンが B<q> の直後に NULL 文字が続く箇所にマッチする可能性があるのに対し、 I<type> が B<text> の場合にはマッチしません。 逆に、 I<type> が B<binary> の場合、 B<.\&> (period) というパターンは NULL 文字にはマッチしないかもしれません。

source: I<Warning:> The B<-a> option might output binary garbage, which can have nasty side effects if the output is a terminal and if the terminal driver interprets some of it as commands. On the other hand, when reading files whose text encodings are unknown, it can be helpful to use B<-a> or to set B<LC_ALL='C'> in the environment, in order to find more matches even if the matches are unsafe for direct display.
ja: I<警告:> B<-a> オプションはバイナリのゴミを出力するかもしれません。 出力先が端末であり、しかも 端末ドライバがゴミの一部をコマンドだと解釈する場合には、 このゴミが厄介な副作用を起こす可能性があります。 一方、テキストのエンコーディングが不明なファイルを読み込むとき、 マッチした結果をそのまま表示するのが安全でなくても、 より多くのマッチを探すために、 B<-a> を指定するか、環境変数で B<LC_ALL='C'> を指定するのが役に立つ場合があります。

source: If an input file is a device, FIFO or socket, use I<ACTION> to process it. By default, I<ACTION> is B<read>, which means that devices are read just as if they were ordinary files. If I<ACTION> is B<skip>, devices are silently skipped.
ja: 入力ファイルがデバイス、FIFO、ソケットのいづれかである場合に、 I<ACTION> を使ってその処理を行います。 デフォルトの I<ACTION> は B<read> です。すなわち、デバイスなどを、それが普通のファイルであるかのように、 読み込みます。 I<ACTION> が B<skip> ならば、デバイスなどを黙ってスキップします。

source: If an input file is a directory, use I<ACTION> to process it. By default, I<ACTION> is B<read>, i.e., read directories just as if they were ordinary files. If I<ACTION> is B<skip>, silently skip directories. If I<ACTION> is B<recurse>, read all files under each directory, recursively, following symbolic links only if they are on the command line. This is equivalent to the B<-r> option.
ja: 入力ファイルがディレクトリの場合に、 I<ACTION> を使ってその処理を行います。デフォルトの I<ACTION> は B<read> です。すなわち、ディレクトリを、それが普通のファイルであるかのように、 読み込みます。 I<ACTION> が B<skip> ならば、ディレクトリを黙ってスキップします。 I<ACTION> が B<recurse> なら、 B<grep> は各ディレクトリの下にあるすべてのファイルを再帰的に読み込みます。 ただし、シンボリックリンクはコマンドラインで指定されたときにのみたどります。 これは B<-r> オプションと等価です。

source: Skip any command-line file with a name suffix that matches the pattern I<GLOB>, using wildcard matching; a name suffix is either the whole name, or any suffix starting after a B</> and before a +non-B</>. When searching recursively, skip any subfile whose base name matches I<GLOB>; the base name is the part after the last B</>. A pattern can use B<*>, B<?>, and B<[>...B<]> as wildcards, and B<\e> to quote a wildcard or backslash character literally.
ja: コマンドラインで指定されているファイルについては、 その名前の尾部が、 ワイルドカードによるマッチングでパターン I<GLOB> にマッチするファイルをスキップします。 ここで言う「名前の尾部」とは、 ファイル名の全体か、 B</> の直後に始まり B</> 以外の文字で終るファイル名の最後の部分のことです。 また、ディレクトリを再帰検索しているときに出会うファイルについては、 ベースネームが I<GLOB> にマッチするファイルをスキップします。 ベースネームとは最後の B</> より後の部分です。 パターンには、 B<*>, B<?>, B<[>...B<]> がワイルドカードとして使えます。 B<\e> を文字の前に置けば、 ワイルドカード文字やバックスラッシュ文字を本来の意味で使用できます。

source: Skip files whose base name matches any of the file-name globs read from I<FILE> (using wildcard matching as described under B<-\^-exclude>).
ja: ファイル I<FILE> を読み込み、そこに書かれているファイル名 (ワイルドカード可) のどれかに ベースネームがマッチするファイルをスキップします (B<-\^-exclude> の項で説明したワイルドカードのマッチングを使用します)。

source: Skip any command-line directory with a name suffix that matches the pattern I<GLOB>. When searching recursively, skip any subdirectory whose base name matches I<GLOB>. Ignore any redundant trailing slashes in I<GLOB>.
ja: コマンドラインで指定されているディレクトリのうち、 名前の尾部がパターン I<GLOB> にマッチするディレクトリをスキップします。 また、ディレクトリを再帰検索しているときに出会うサブディレクトリについては、 ベースネームが I<GLOB> にマッチするサブディレクトリをスキップします。 I<GLOB> 末尾の余分なスラッシュは無視されます。

source: Process a binary file as if it did not contain matching data; this is equivalent to the B<-\^-binary-files=without-match> option.
ja: バイナリファイルをマッチするデータを含んでいないものとして 処理します。これは B<-\^-binary-files=without-match> オプションと等価です。

source: Search only files whose base name matches I<GLOB> (using wildcard matching as described under B<-\^-exclude>).
ja: ベースネームが I<GLOB> にマッチするファイルのみを検索します (B<-\^-exclude> の項で説明したワイルドカードのマッチングを使用します)。

source: Read all files under each directory, recursively, following symbolic links only if they are on the command line. Note that if no file operand is given, grep searches the working directory. This is equivalent to the B<-d recurse> option.
ja: 各ディレクトリの下にあるすべてのファイルを再帰的に読み込みます。 ただし、シンボリックリンクはコマンドラインで指定されたときにのみたどります。 検索対象のファイルが指定されなかった場合には grep は現在のディレクトリを探すことに注意してください。 これは B<-d recurse> オプションと等価です。

source: Read all files under each directory, recursively. Follow all symbolic links, unlike B<-r>.
ja: 各ディレクトリの下にあるすべてのファイルを再帰的に読み込みます。 B<-r> と異なり、すべてのシンボリックリンクを追跡します。

source: Other Options
ja: その他のオプション

source: Use line buffering on output. This can cause a performance penalty.
ja: 行ごとに出力を行います。 実行速度が落ちるかもしれません。

source: Treat the file(s) as binary. By default, under \s-1MS-DOS\s0 and \s-1MS\s0-Windows, B<grep> guesses whether a file is text or binary as described for the B<-\^-binary-files> option. If B<grep> decides the file is a text file, it strips the CR characters from the original file contents (to make regular expressions with B<^> and B<$> work correctly). Specifying B<-U> overrules this guesswork, causing all files to be read and passed to the matching mechanism verbatim; if the file is a text file with CR/LF pairs at the end of each line, this will cause some regular expressions to fail. This option has no effect on platforms other than \s-1MS-DOS\s0 and \s-1MS\s0-Windows.
ja: ファイルをバイナリとして扱います。 MS-DOS や MS-Windows の環境下で、 B<grep> はデフォルトでは、 ファイルがテキストかバイナリかを B<-\^-binary-files> オプションで記述された方法で推測します。 B<grep> はファイルをテキストファイルと判断した場合、オリジナルのファイル内容から (B<^> や B<$> を使った正規表現が正しく動作するように) CR 文字を取り除きます。 B<-U> を指定すると、この推測を抑制し、すべてのファイルを読み取って、 そのまま手を加えずにマッチ処理へ渡すのです。もしファイルが 各行の末尾に CR/LF の組み合わせを持つテキストファイルなら、 このオプションのせいで正規表現がうまく働かないことがあるかもしれません。 このオプションは MS-DOS や MS-Windows 以外のプラットフォームでは 効果がありません。

source: Treat input and output data as sequences of lines, each terminated by a zero byte (the ASCII NUL character) instead of a newline. Like the B<-Z> or B<-\^-null> option, this option can be used with commands like B<sort -z> to process arbitrary file names.
ja: 入力と出力のデータを、 改行のかわりに、 値が 0 のバイト (ASCII NULL 文字) で区切られた一連の行として扱います。 B<-Z> や B<-\^-null> と同様、このオプションは B<sort -z> などのコマンドと組み合わせて、 行儀の悪いファイル名の処理に使用することができます。

source: REGULAR EXPRESSIONS
ja: 正規表現

source: A regular expression is a pattern that describes a set of strings. Regular expressions are constructed analogously to arithmetic expressions, by using various operators to combine smaller expressions.
ja: 正規表現とは、一群の文字列を一まとめにして表現するパターンのことです。 正規表現の構成方法は、数式によく似ています。すなわち、さまざまな演算子を 使い、小さな表現を組み合わせて構成するのです。

source: B<grep> understands three different versions of regular expression syntax: ``basic'' (BRE), ``extended'' (ERE) and ``perl'' (PCRE). In \s-1GNU\s0\ B<grep>, there is no difference in available functionality between basic and extended syntaxes. In other implementations, basic regular expressions are less powerful. The following description applies to extended regular expressions; differences for basic regular expressions are summarized afterwards. Perl-compatible regular expressions give additional functionality, and are documented in pcresyntax(3) and pcrepattern(3), but work only if PCRE is available in the system.
ja: B<grep> は、「基本」正規表現 (BRE)、「拡張」正規表現 (ERE)、「Perl の」正規表現 (PCRE) という 3 種類の正規表現文法を扱うことができます。 \s-1GNU\s0\ B<grep> では、「基本」と「拡張」の文法の間で、利用できる機能に違いはありません。 他の実装では、基本正規表現は拡張正規表現ほど強力ではないものです。 ここでは、拡張正規表現について説明し、 基本正規表現との相違については、後で簡単にまとめることにします。 なお、Perl 互換の正規表現にはより多くの機能があり、 pcresyntax(3) や pcrepattern(3) で詳細に解説されていますが、 PCRE が用意されているシステムでしか利用できません。

source: The fundamental building blocks are the regular expressions that match a single character. Most characters, including all letters and digits, are regular expressions that match themselves. Any meta-character with special meaning may be quoted by preceding it with a backslash.
ja: 正規表現を構成する基本単位は、1 文字にマッチする正規表現です。 アルファベットや数字を含むほとんどの文字が、自分自身にマッチする正規表現です。 また、特殊な意味を持つメタ文字も、その文字の前にバックスラッシュ を付けると、その本来の文字にマッチするようになります。

source: The period B<.\&> matches any single character.
ja: ピリオド B<.\&> は、任意の 1 文字にマッチします。

source: Character Classes and Bracket Expressions
ja: 文字クラスと角括弧式 (ブラケット式)

source: A I<bracket expression> is a list of characters enclosed by B<[> and B<]>. It matches any single character in that list; if the first character of the list is the caret B<^> then it matches any character I<not> in the list. For example, the regular expression B<[0123456789]> matches any single digit.
ja: I<角括弧式> とは、 B<[> と B<]> で囲まれた文字のリストのことです。 I<角括弧式> は、リスト中の任意の 1 文字にマッチします。 また、リストの最初の文字がキャレット B<^> の場合は、リスト中の文字以外の任意の 1 文字にマッチします。 たとえば、正規表現 B<[0123456789]> は任意の数字 1 個にマッチするわけです。
